
Ауф:выражение одобрения,восхищения.
Байтить, забайтить:провоцировать.
 Бомбить:негодовать.
Бро:неформальное обращение к человеку, похоже по смыслу на «друг», «товарищ».
Буллить:притеснять, осуждать, изводить нападками или придирками.
Бэнгер:музыкальный хит.
Вайб:атмосфера, настроение. Может создаваться местом или человеком.
Войс:голосовое сообщение в мессенджере. Войсить:присылать голосовые сообщения.
Душнила:зануда, который придирается по мелочам, осуждает других людей и любит рассуждать на неинтересные остальным темы. Душнить:занудствовать, доводить окружающих.
Донатить, задонатить:пожертвовать, поддержать деньгами.
Изи:легко, просто. На изи:сделать что-либо без лишних усилий. 
Изи катка:всё просто.
Имхо:по моему мнению.
Криповый:страшный, жуткий.
 Крипота:страшная ситуация.
Ливать, ливнуть:уйти, покинуть какое-либо место или группу.
ЛП:лучшая подруга.
ЛС:личное сообщение.
ЛЧ:любимый человек.
МЧ:молодой человек, парень.
Мерч, мёрч:товар (одежда, аксессуар, вещь) с символикой бренда, музыкальной группы, известного человека или организации.
Муд:настроение, состояние.
Найс:хорошо.
Нуб:новичок в чём-либо.
Олд:человек, помнящий что-либо старое, вышедшее из моды; человек старшего возраста.
Паль:подделка (одежды, аксессуара).
Панч:оскорбление, издёвка.
Плойка:игровая приставка Sony PlayStation (но может означать и приставку любого производителя).
Пон:сокращение от «понятно».
Пранк:розыгрыш. 
Пранкер:тот, кто разыгрывает.
Рил, рили:действительно, на самом деле.
 Рил ток:достоверная информация.
Сасный:привлекательный.
Скин:наряд, одежда (как правило, для персонажа в компьютерной игре).
Слоупок:медлительный, долго думающий человек; тот, кто опаздывает.
Стрим:прямой эфир в интернете.
 Стримить:вести прямой эфир, прямую трансляцию (часто используется в отношении компьютерных игр).
Тишка:футболка.
Треш (или трэш):жуть, кошмар.
Токс, токсик, токсичный:неприятный человек.
Топ, топчик:хороший, лучший.
Трэпить:веселиться, проводить время на вечеринках.
Факап:провал.
Фейспалм:стыд.
Флексить:хвастаться, выставлять себя напоказ. Ещё одно значение:ритмично двигаться под музыку.
Флоп:провал; неудачник.
Фолловер:подписчик, друг в социальных сетях. 
Фолловить:быть подписанным.
Форсить:продвигать, навязывать идею.Хейт:ненависть, злоба. 
Хейтить:ненавидеть, выражать злобу, писать негативные комментарии и посты в соцсетях. 
Хейтер:человек, который оскорбляет другого, враждебно настроенный.
Шарить:понимать, разбираться в чём-либо.
Шеймить:стыдить, унижать, оскорблять.
Шипперить:представлять, как могли бы выглядеть романтические или сексуальные отношения между людьми или персонажами, которые на самом деле не испытывают влечения друг к другу. Как правило, употребляется по отношению к героям фильмов, книг или знаменитостям.
Чекать:изучать, проверять.
Читить:жульничать. 
Читер:обманщик.
ЧСВ:чувство собственной важности.
Юзать:использовать.





https://www.sravni.ru/text/molodezhnyj-sleng/?copy




 Агриться:злиться, быть агрессивным.

 База:одобренное мнение.

 Бести:лучший друг, подруга.
 Босс КФС:парень нестандартного полного телосложения.
 Бумер:представитель старшего поколения либо человек, не разбирающийся в трендах.

 Быть в своей (…) эре:находиться в каком-то состоянии. Примеры: «Я в своей богатой эре», «Я в своей эре учебы в вузе».
 Байтить:провоцировать.

 Вайб:атмосфера, настроение, может исходить и от человека, и от помещения.
 Минус вайб:плохое настроение, 
плюс вайб:хорошее настроение.
 Глоу-ап:преображение.

 Делулу:оторванный от реальности, застрявший в своих фантазиях человек.

 Дноклы:одноклассники.

 Зумеры:поколение Z, родившееся в 2000—2011 годах.
 Запилить:опубликовать запись в социальной сети.

 Зашквар:недостойное поведение, позор.

 Изи:легко.

 Краш или крашиха:объект влюбленности, с которым нет взаимных чувств.

 Криповый:странный, пугающий, ужасный.

 Кринж, или кринге:то же, что и испанский стыд.

 Пон:сокращение от «понятно».

 Пруфы:от английского proof, доказательство, подтверждение, аргументы, ссылки на источники информации.

 Рофлить:шутить, смеяться.

 Рэдфлэг:опасный звоночек при общении с человеком, буквально «красный флаг». Антоним:гринфлэг.
. Ситуэйшеншип:передружба, недоотношения.

 Сталкерить:следить за кем-то.

 Стэнить:восхищаться, быть чьим-то поклонником.

. Флексить:танцевать, отрываться, веселиться.

 Фиксить:чинить, исправлять.

 Хейтить:ненавидеть кого-то, иногда:травить.

 Чиллить:отдыхать.
ЧСВ:чувство собственной важности.

 Чекать:проверять информацию.

 Шеймить:стыдить.

 Яссификация:перебор с фильтрами и масками в социальных сетях.

NPC:нейтральный, пустой человек, который сливается с серой массой.

https://www.mvideo.ru/blog/pomogaem-razobratsya/lol-i-kek-proshlyj-vek-kak-najti-obshhij-yazyk-s-podrostkom-i-ne-navalit-krinzha





Бэсти:от английского the best, среди молодежи это – лучший друг.

Броук на молодежном сленге обозначает человека, которого раньше, не стесняясь, назвали бы “нищебродом”, то есть не очень обеспеченного. Происходит эта вариация от английского be broke, что и означает буквально “быть без денег”.

Бустить:из геймерской среды. Поначалу, это было искусственное повышение уровня персонажа, теперь, в реальной жизни, означает прокачку навыков и скиллов, улучшение результатов или просто поддержка кого-то.

Бэнгер:музыкальный хит.

Вайб на молодежном сленге означает некую атмосферу, общее настроение. Если раньше популярным выражением было нечто вроде “своя атмосфера”, сейчас юноша или девушка, с большей вероятностью, скажет “свой вайб”.

Войс:голосовое сообщение в мессенджере.

Вписка:тот самый представитель “прижившихся и выживших”. Этому слову несколько десятков лет. Под ним обычно понимают многолюдную вечеринку с ночевкой в чьей-то квартире. Есть и производный глагол вписаться, то есть прийти в гости, согласиться на предложение посетить вечеринку. У автостопщиков означает получить бесплатный ночлег, кров.

Глэк:характеризует людей из жизни недалеких, глупых, с подходящим выражением лица.

Го:призыв к действию.

Гостить с ударением на “о” – то же, что “игнорировать”, прекращать отношения без названия причины.

Дефолт означает что-то стандартное, и чаще употребляется с предлогом: по дефолту, то есть по умолчанию, как обычно. С экономическими катастрофами словечко не имеет ничего общего. Производный вариант – дефолт-сити: так обычно называют Москву.

Дропнуть, от английского глагола “drop”, бросать, выкидывать. Обозначает: бросить, выложить, опубликовать.

Забайтить:от английского глагола “bait” (приманивать, завлекать, искушать). Употребляется в значении подловить, развести, спровоцировать кого-то на действие. Также в игре – заманить “противника” в ловушку, чтобы выиграть.

Заскамить:глагол, созданный от английского слова “скам” – афера или мошенничество. Его значение в молодежной среде: обмануть, развести, кинуть на деньги.

Запилить:выложить пост в соцсети.

Зашквар:что-то позорное, неприятное.

Ивейтить:уклоняться.

Изи:от английского “easy”, обозначает “простой”.

Имба в речевой запас обычных подростков пришло из жаргона геймеров, и означает что-то, имеющее преимущество перед аналогичным. Так можно назвать человека, превосходящего свое окружение, какой-то предмет. Слово трансформируется в прилагательное: подросток вполне может сказать “имбовый”.

Катка:игра, матч, поединок.

Кек:интернет-мем для обозначения смеха или хохота, его аналог “лол”.

Кринж обозначает нечто постыдное, причем в универсальном варианте “кринжевать” можно как от себя в какой-то период времени, так и от действий другого прямо сейчас. Слово легко преобразуется по правилам русского языка: из него можно сделать наречие (кринжово), прилагательное (кринжовый) и уже упомянутый глагол (кринжевать).

Криповый:страшный.

Словом лейм молодые люди могут “окрестить” что-то не очень привлекательное, плохое. Например с тем, что вставать в семь утра – это тот еще лейм, наверняка согласится и большинство работающих взрослых.

Ливать:английский глагол “to leave” (покидать). В молодежном словаре стало использоваться из компьютерных шутеров, где означало “сбежать с поля боя, слиться”.

ЛП:лучшая подруга, сокращение.


Аватарка:изображение пользователя, которую он устанавливает в качестве своего профильного изображения в соцсетях или на форумах.

Агриться:злиться, раздражаться, сердиться. Пришло из языка геймеров, где означало “провоцировать врага на нападение”.

Акк:сокращение от “аккаунт”, то есть, профиль пользователя в социальных сетях, на форумах или других онлайн-платформах.

Альты:представители артхауса, обитающие в пределах ТикТока. Не стремятся на широкие экраны.

Андеграунд происходит от английского “underground” (и речь совсем не о метро, а о подполье, чем-то нелегальном). Этим словом обозначают нечто идущее вразрез с классической культурой: андеграундными могут быть песни, не соответствующие действующим музыкальным течениям, одежда, не похожая на современную моду, фильмы, снятые или задуманные иначе, чем большинство продуктов современного кино.

Апать:подниматься в звании или улучшать что-то.

Ауф:это слово подростки и фанаты интернет-культуры используют для выражения очень широкого спектра эмоций. Злость, грусть, разочарование или даже “респект” (уважение) – в эти три буквы помещается все. Благодаря связи с “волчьими” мемами и цитатами, часто используется и для того, чтобы показать абсурдность или глупость  поста, комментария или заявления, сделанного в реальной жизни.

Ачивка:достижение при выполнении заданий, за которое выдают призы, бонусы.

Без фильтров (англ. No Filter) используется для описания откровенности. Если “говорить без фильтров”, значит, говорить как есть, что думаешь, без цензуры.

Блуперсы:видеоролики, в которые вошли нелепые и смешные кадры со съемок фильма или других роликов.

Бро:неформальное обращение к другу.

Буллинг:травля
Муд от англ. “mood”, настроение, состояние.

МЧ:парень, с которым дружат, в значении, “мой молодой человек”.

НПС (NPC, энписи) вошел в молодежный лексикон опять-таки из “словаря” любителей погеймить. В компьютерных играх так называют заранее запрограммированных, неигровых персонажей, взаимодействующих с игроком по заранее прописанной программе, которые не являются людьми-игроками.

Ок, бумер, снисходительное и даже унизительное выражение, используемое для отрицания советов от людей 35-40 лет. (Настоящим бэби-бумерам от 58 до 77 лет).

ООП с английского “out of place”, что-то сделанное некстати и неуместно.

Оффнуть – выключить, завершить.

POV, с английского языка “point of view”, что значит, “точка зрения кого-то или чего-то”. Часто подразумевает ситуацию, когда автор предлагает поставить себя на чье-то или свое место.

Панч:оскорбление.

Позером подростки назовут того, кто из кожи вон лезет, стараясь произвести впечатление на окружающих, быть богаче, чем есть на самом деле. В общем, известного “понтореза”.

Пранк от англ. “Prank”. Это розыгрыш с издевкой над доверчивыми людьми. Пранкеры – те, кто разыгрывает.

Пруф:доказательство.

Пушить:продвигать мысль, дело.

Рандомный:случайный.

Рарный айтем:настоящая удача, пришло из геймерской среды.

Рашить:то же, что спешить.

Репост:действие, когда пользователь делится чьим-то контентом в соцсетях с собственной аудиторией.

Рили:правда, действительность.

Глагол рофлить пригодится, если надумаете над кем-нибудь посмеяться. Еще один англицизм в молодежном сленге. ROFL был сокращением от “Rolling On Floor Laughing” (“катаюсь по полу от смеха”) и подразумевал безумное веселье от чего бы то ни было. Сейчас значение скорее сместилось в сторону “смеяться над кем-то, высмеивать, разыгрывать”.

Свайп, в переводе с английского “swipe” (смахивать). Пришло из Тиндера, Баду и других приложений для онлайн-знакомств, где для выбора партнера нужно “смахнуть” его фотографию вправо. Молодежь “свайпает” ссылки, которые нужно смахнуть, чтобы активировать.

Сигма дерзкий и успешный парень, относится сообществом, негласно, к альфа, бета, гамма, омега и так далее


Симп:ощущать неловкость из-за своей влюбленности. Изначально слово означало ругательство, применялось к простакам и людям недалеким. Происходит от английского “simpleton”. Теперь “симп” – аббревиатура фразы “sucker idolizing mediocre pussy”. В молодежной среде означает чрезмерно влюбленного в девушку молодого человека. И хотя девушка посредственная, ее обожатель готов бесконечно ей угождать и идти наперекор собственным интересам.

Скилл:навык.

Соевый, в английском языке “soyboy”. Так называют молодых людей, лишенных маскулинности. Может применяться к девушкам, так как в целом, речь про инфантильных, чересчур ранимых молодых людей.

Соулмейт:родственная душа, также от английского.

Стрейт:антиподы альтов. Стрейты в видео для TikTok стремятся к идеальной картинке и звуку, транслируют приличные и принятые в обществе идеалы и нормы, демонстрируют гламурный образ жизни.

Стэнить:ф:анатеть, это слово пришло из песни рэпера Эминема «Stan».

Тейк:аргумент, мнение, тезис.

Тильт:еще одна задачка со звездочкой от геймеров: тут уже никакой буквальности. В английской языке tilt означает “наклониться, накрениться” или даже “опрокинуться”. Тильтом на сленге называют особое состояние, в котором человек находится после проигрыша (или в процессе): злой, на эмоциях. Тильтануть:разозлиться.

Токсик:человек с агрессивным, оскорбительным или негативным поведением в онлайне.

Томбой:(“пацанка”):девушка с короткой стрижкой, грубая, не пользуется косметикой или по минимуму, любит активные и агрессивные игры и виды спорта.

Топ, топчик, от англ. слова “top”, значит, хороший, лучший.

Триггер, триггерить:акцентироваться на чем-то, вызывающем негативные эмоции или воспоминания у человека. Обычно триггеры связаны с пережитой травмой или негативным опытом.

Троллить:издеваться, а троль, соответственно, тот, кто издевается в интернете, провоцирует или раздражает других пользователей, чтобы вызвать реакцию.

Трэпить, дословно, веселиться и проводить время на вечеринках.

Выражение ту мач используют в практически первозданном значении “слишком много”, “чересчур” (от английского too much). Этим словосочетанием можно выразить и свое несогласие с ценой какого-либо товара или услуги, и слишком жесткую реакцию кого-либо на что угодно.

Тюбик пришло из французского ”tube” (“трубка” или “тюбик”). В толковом словаре молодежного сленга это слабый, неуверенный в себе юноша.

Факап:провал.

Флексить:глагол, частично родственный существительному позер. На сленге одно из значений:“выпендриваться”, хвастаться чем-либо. Другое значение слова флексить:развлекаться или танцевать, расслабленно отдыхать.

Форсить:проталкивать идею, ускорять событие.

Френдзона:если люди не намерены переходить к близким отношениям или романтике, а хотят остаться друзьями.

Харасить:причинять вред, мучать.

Хейтер:тот, кто выражает негативное отношение к чему-либо или кому-либо. На английском, дословно, hate означает ненависть.

Чекать, от англ. check up, проверять.

Челендж:вызов. Подростки выполняют определенное задание, часто с целью развлечения или для сбора средств на благотворительность.

Чечик:просто молодой человек без особых примет.

Своей популярностью слово “чикибамбони” обязано компьютерной овце из игры Minecraft. Обозначает “все в порядке”, как ранее было “чики-пуки” и все в том же роде.

Чилить (чиллить):что-то похожее, но уже точно без тени осуждения. Например, добросовестно ходить на занятия и сдавать домашки, а потом получить по экзамену или зачету “автомат” и заслуженно чилить на сессии – предел мечтаний многих студентов. Существительное – в значении “отдых»” – образуется по правилам, чил.

Шеймить от англ “shame”:стыд, позор. Означает, стыдить, позорить , критиковать, унижать кого-либо.

Шипперить, означает, поддерживать или “судорожно желать” романтических отношений между двумя персонажами (обычно в книгах, фильмах или телешоу).

Эпик:что-то невообразимо крутое.

Юзать:от английского глагола “use”, что означает “пользоваться”, а в сленге: использовать, применять, пользоваться.

https://og1.ru/polza/roditelyu/slovar-molodezhnogo-slenga-2023-slovechki-ot-a-do-ya